Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_showdown.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_FREDDY"]/text
source: "Good work chap, this is truly a spectacular moment and I couldn't think of any better way to spend it than sipping tea at the end of time. You do intend to blow the bomb, yes? Don't worry about me, the Free Mantis haven't relied on my support for years. They'll be scared, yes, but they'll make do. No more Multiverse means no more Rebels, and maybe things will finally settle down for once. My days were numbered anyways. A Mantis can only live so long."
ko: "수고했네 친구. 이토록 멋진 순간에는 역시 차를 마시면서 최후를 기다려야겠군. 폭탄을 터뜨릴 작정이지? 내 걱정은 하지 말게나. 독립 맨티스는 지난 몇 년간 내 지원 없이도 잘 해왔네. 녀석들은 분명 겁을 먹겠지만, 견뎌낼 수 있을 거야. 멀티버스가 사라진다는 건 반군도 사라진다는 뜻이니, 이번에는 곧바로 사태가 진정될 수도 있고 말이야. 게다가 내 인생도 얼마 남지 않았어. 맨티스치곤 오래 살았지."
zh_hans: "干得漂亮伙计。这一刻真是精彩，除了在时间尽头品茗，我想不出更好的享受此刻的方式了。你是打算引爆炸弹，对吧？不用担心我，自由螳螂已经数年没有依赖我的援助了。他们会有点害怕，没错，但他们能挺过去的。没有多元宇宙意味着没有叛军了，或许事情终于能平息下来。反正我也时日不多，一个螳螂族也就能活这么点时间。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_KAZ"]/text
source: Kazaaak seems uncertain of what to say. "For first time in long time, I am not knowing what to say. You are greater warrior than I ever was. But think, if we do not detonate Paragon and return home, we could achieve so much more! We could be greatest heroes in all of time! How could you pass up this chance?"
ko: 카자앜은 무슨 말을 해야 할지 확신이 서지 않는 것 같습니다. "오랜 시간 만에 처음으로 무슨 말을 해야 할지 모르겠군. 넌 나보다 더 위대한 전사야. 그런데 생각해봐, 우리가 파라곤을 폭발시키지 않고 집으로 돌아가면 훨씬 더 많은 것을 이룰 수 있을 거야! 우리는 역대 최고의 영웅이 될 수 있어! 이 기회를 그냥 날릴 생각은 아니겠지?"
zh_hans: 卡兹似乎不确定要说什么。"很长时间以来的第一次，我不知道该说些什么。你是比我强得多的战士。但我想，如果我们不引爆典范炸弹直接回家的话，我们能成就更多！我们能成为史上最大的英雄！你怎能放弃这个机会？"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_ARIADNE"]/text
source: Even in the face of this great triumph, Ariadne remains stoic, save for a faint smirk on her face. "When I offered my services to you captain, I didn't expect you to drag me across the Multiverse into the pit of demigods to overthrow the Rebellion. But - it's been an honor. However, my initial mission is not complete. The Theocracy has not yet been defeated. I'm afraid that bomb of yours will do little to stop the Elders. I understand this is not my call to make, but I hope you have considered the weight of this decision."
ko: 이 위대한 승리에도 불구하고, 아리아드네는 얼굴에 희미한 미소를 짓는 것 외에는 여전히 태연합니다. "그대를 위해 복무할 것을 제안할 당시엔, 날 반군을 전복시키기 위해 반신들의 구렁텅이로 끌고 갈 줄은 몰랐소. 그럼에도, 영광이었소. 그러나 정작 내 본래의 임무를 아직 완수하지 못했소. 신정은 아직 무너지지 않았소. 이 폭탄이 장로들을 저지하는 데는 도움이 되진 않을 것 같구려. 내가 결정할 일이 아니라는 것을 잘 알지만, 이 결정의 무게를 고려하셨기를 바라오."
zh_hans: 即使面对如此大捷，阿里阿德涅仍脸色坚毅，除了脸上的一抹得意浅笑。"我为舰长你效劳的时候，从没料到你会带我穿越多元宇宙进入半神的深坑来打倒叛乱。但，这是我的荣幸。然而，我最初的任务仍未完成。神权国仍未被打败。恐怕你的那个炸弹对岩石长老的阻碍效果甚微。我明白我无权作出选择，但我希望你能考虑清楚这份抉择的分量。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_RUWEN"]/text
source: "I feel as though I have served a purpose far greater than the one I set out to. You are truly the most remarkable, accomplished captain I have ever had the honor of meeting. You remind me of someone else I met long ago, another Federation captain.. But even they couldn't come close to this! But, would the destruction of the Multiverse be worth it? Think of the wonders that this technology could accomplish. It's much the same situation as my people - there will be chaos in the beginning, but I'm certain things must settle eventually. No war can truly last forever!"
ko: "내가 당초 계획한 것보다 훨씬 더 큰 목적을 수행한 것 같소. 그대는 내가 만났던 이들 중 가장 훌륭하고 성공한 함장이오. 그대를 보면, 내가 오래전 만났던 또 다른 연방 함장이 떠오르는구려... 하지만 그조차 여기까지 오진 못했소! 그런데, 멀티버스를 파괴하는 것이 그만한 가치가 있겠소? 이 기술이 달성할 수 있는 경이로움을 생각해 보시오. 이는 내 동무들이 처한 상황과 거의 같소. 처음에는 혼란이 있을 것이나, 결국에는 모두 해결되리라 생각하오. 어떤 전쟁도 영원히 지속될 수는 없는 것이오!"
zh_hans: "我感觉我所成就的比出发前的目标还要伟大。你是我有幸遇见的最卓越，最有才华的舰长。你让我想起我很久以前遇到过的另一个联邦舰长...但他远没有这么伟大！尽管如此，为了这个毁灭整个多元宇宙值得吗？想想用这些科技能做到的事情，这和我的人民的情况一样 - 虽然前期会有混乱，但我相信事情最后一定会平息。没有永远的战争！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_DIANESH"]/text
source: "To think, I merely joined your vessel as a trial to judge you foreigners. I think it is safe to say you have passed that test, and with flying colors. I wish I had the same fervor, to go jumping across the Multiverse just to save reality. This Multiverse tech has been the ruin of many civilizations, but it has also been the birth and savior of so many more. Had you asked me any other day, I would say to detonate that bomb in an instant. But now, I can only wonder if it's best left unused..."
ko: "생각해 보니, 나는 단지 그대 이방인들을 판단하기 위해 그대들의 함선에 올랐을 뿐이오. 그대는 그 시험에 합격했다고 생각해도 좋소. 나도 그대와 같은 열정이 있었더라면 좋았겠구려. 그저 현실을 구원하려는 목적만으로 멀티버스를 뛰어넘는 것 말이오. 이 멀티버스 기술이 많은 문명을 파멸시키기도 했지만, 또한 훨씬 더 많은 문명을 탄생시키고 구원하기도 했소. 다른 날에 물어봤다면, 나는 그 폭탄을 즉시 폭발시키라고 했을 거요. 하지만 지금은, 그것을 사용하지 않는 편이 최선일지도 모르겠구려..."
zh_hans: "想想看，我加入您的星舰的目的仅仅是个试验，来评判外族人。可以说诸位通过了测试，而且成绩斐然。我希望我也能有同样的热情，能跨越多元宇宙拯救世界。这项多元宇宙科技已经毁灭了不计其数的文明了，但也孕育和拯救了更多的文明。若是您在其他日子问我的话，我会选择立刻引爆那个炸弹。但是此时此刻，我不禁思考不使用会不会更好..."

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_TUCO"]/text
source: "This whole journey I've felt drunker than I ever did back on Sky-Drifter. It's been one hell of a trip. But hah, I can drink to this victory!" Tuco pulls out a remarkably still intact bottle of booze and downs it in seconds. "My glory days are long since over. The Multiverse doesn't need me, and frankly no one needs the Multiverse either. But if we do live past this day, I'd love to share another drink with ya, pal."
ko: 이 여정 내내, 난 스카이 드리프터에서 보낸 그 어느 때보다도 취한 것 같구려. 젠장맞을 여행이었소. 하지만, 하! 이 승리를 위해 한 병 더!" 투코는 멀쩡한 술병 하나를 꺼내들더니 순식간에 비우고 내려놨습니다. "내 영광스러운 시절은 이미 오래전에 끝났소. 멀티버스에는 내가 필요 없고, 솔직히 멀티버스를 필요로 하는 이도 아무도 없소. 하지만 만일 우리가 오늘을 넘긴다면, 그대와 또 한 잔 나누고 싶구려, 친구."
zh_hans: "整个旅途中我感觉比在浮云赌场里还要醉醺醺的。这旅途真他妈棒，不过嘛，我为胜利敬一杯！"图科居然拿出一瓶还算完整的酒，一口干了。"我的辉煌日子早就过去了。多元宇宙也不需要我，说实话也没人需要多元宇宙。但如果我们真能活过这一天的话，我特想跟你再干一杯，伙计。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_EATER"]/text
source: "Sparing words, difficulty communication. Symbolic gestures appropriate of more timing." The Beacon Eater retracts his mighty spikes for the first time since you met and reaches over to give you a hug. You didn't know Lanius could even do that. You prod further but it seems the Beacon Eater has nothing to say about the Paragon. For a creature that's been alive longer than the Obelisk Empire itself, it's not surprising he cares little about his own mortality anymore.
ko: "소통이 어려움, 말을 아낌. 더 많은 경우에 적합한 상징적 제스처." 송신소 탐식자는 당신을 만난 이후 처음으로 그의 강렬한 가시를 집어넣고 당신과 포옹하기 위해 다가왔습니다. 당신은 라니우스가 가시를 집어넣을 수 있는지조차 모르고 있었습니다. 당신은 탐식자에게 의견을 달라고 재촉했지만, 그는 파라곤에 대해 할말이 없는 것 같습니다. 오벨리스크 제국보다도 오래 살아온 탐식자이니 자기 죽음에 무신경한 것도 놀라운 일이 아닙니다.
zh_hans: "言简意赅，沟通困难。特定肢体语言需要占用更多时间。"信标吞噬者自从相遇以来首次收回了他壮观的尖刺，过来给你一个大大的熊抱。你都不知道食铁族还能这么做。你进一步试探他的态度，但他没有再说什么。对于一个寿命比方碑族帝国本身还长的生物来说，不再关心自己的死活或许并不奇怪。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_ANOINTED"]/text
source: "From ancient ruins I heard mention of Paragon. But never in even dreams was I thinking I find it! If I am Anointed, then you are divine beyond doubt!" The Anointed bows to you. "For centuries my people revere Obelisks as gods, but now I am knowing of their true menace. I could not thinking any better end to their empire than the destruction of Multiverse."
ko: "나는 고대 유적에서 파라곤에 대한 언급을 들었다. 하지만 내가 그걸 찾을 거라고는 꿈에도 생각 못 했다! 내가 영세자라면, 당신은 의심할 여지 없이 신이다!" 영세자가 당신에게 절을 합니다. "수세기 동안 내 백성들은 오벨리스크를 신으로 숭배했지만, 이제 나는 그들의 진정한 위험을 알게 되었다. 그들의 제국이 마주할 결말로 멀티버스의 파괴보다 어울리는 것은 없을 것 같군."
zh_hans: "我只听说远古遗迹中有典范炸弹的描述，但从没想过真能找到它！如果我是强选者，那您无疑是最强者！"强选者向你鞠躬。"数百年以来我的人民尊方碑族为神灵，但我现在看清他们真正的嘴脸了。我想不出比毁灭多元宇宙外更好终结他们帝国的方法了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_DESSIUS"]/text
source: "Oh grandfather Aneidio, if only thou could witness me now! Y-you. You are not worthy of a title. You have ascended past such mortal things. You have but completed in such short time what the legacy of all 16 Reapers could never. What are you? I dare not insult you with conjecture. But if you should accept my humblest opinion, then hark and listen. This Paragon, oh foul creation, is a tool of the Obelisks. An antithesis to their power yes, but of their making. Should it not seem to you most cruel after all of this to give them their way and let it be their invention that divide reality? The Obelisks will fall, but the Multiverse is a fact of our existence. Would it not be sorrowful to deprive reality of such a beautiful thing, to defile nature once again with the patent of cruel gods? Think these thoughts I ask of you, but do not let me be the one to stop you."
ko: "오, 위대한 조부 아네이디오님! 조부께서 지금 손자를 볼 수 있다면 얼마나 좋으련만! 그.. 그대여, 그대에게는 그 어떤 칭호도 어울리지 않는다. 이미 그대는 필멸의 영역을 아득히 초월했기 때문이다. 그대는 이 짧은 시간 동안 내 선조인 16명의 리퍼들이 이룩하지 못한 거사를 이뤄냈도다. 그대의 정체는 대체 무엇이란 말인가? 섣부른 추측으로 그대를 욕되게 하진 않으리오. 허나 내 미천하디 미천한 의견을 받아들이고자 한다면, 잠시 멈추고 귀를 기울여 주게. 이 파라곤이라는 물건... 이 추잡한 물건은 오벨리스크의 도구라네. 물론 그들의 권력과 대립하는 물건이지만, 그래도 오벨리스크의 손으로 빚어진 물건이지. 그대는 이 고난과 역경을 헤치니 결국 오벨리스크의 발명품이 현실을 분열할 물건이 된다는 사실이 너무나 잔혹하다 느껴지지 않는가? 오벨리스크는 몰락할 테지만, 이 멀티버스는 우리 존재를 증명해 줄 증거란 말일세. 멀티버스를 이 현실에서 앗아가고, 이런 악신들의 장난감으로 또다시 자연을 더럽힌다면 너무 슬프지 않겠는가? 부디 내 말을 다시 곱씹어 봤으면 하지만, 그대의 앞길을 막지는 않겠네."
zh_hans: "祖父安尼迪奥啊，如果你能见证现在的我该多好！您 - 您。您根本不需要无需拥有头衔，因为您已升至凡夫俗子之上了。您在如此短的时间内完成了16代大夺命灵都没能完成的事业。您到底为何物？我不敢用臆测来侮辱您。但若您愿接受我最卑微的意见，那么请听。此典范炸弹，至丑至恶之作，乃方碑族工具。它是他们力量的对立，却出自他们之手。让他们得逞，用他们的发明来分割宇宙您不觉残忍？方碑族亦会陨落，但多元宇宙却为我们存在的事实。从现实手中剥夺如此美丽的事情，用残忍神灵的发明再一次玷污自然，难道不是十分悲哀？请您考虑好这些事情，但不要让我成为阻挡您的人。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_VORTIGON"]/text
source: You find Vortigon is not with the rest of the crew, rather he has crumpled into a ball in the corner of the ship. "Oh you, Almighty Slayer of the Infernal Cube Demons, Saviour of the Multiverse, and Grand Lord of Being Above Average, everything I have ever known is a lie. I have SEEN the Ember spirits with my own eyes and I have killed them with my hands. How could a god bleed? Divinity is a lie. I cannot live with myself. I have led so many men and women astray, I have poisoned the masses with tainted lies. Yes, I believed them too, but if fate was not the one that put me there, then it was my own hubris. I ask you one final favor. I do not care what you do with the Paragon, it's far beyond my worries. But if we live past this day, take mercy on me and see to it I never return to my home. Cast me into the abyss before you sentence me to looking into the eyes of my victims once more."
ko: 보티곤은 다른 선원들과 함께 있지 않고, 함선 구석에 공처럼 쭈그러져 있었습니다. "오 그대여, 지옥의 입방체 악마의 전능하신 살육자여, 멀티버스의 구원자여, 그리고 평범한 이들 위의 위대한 주여... 내가 알았던 모든 것이 거짓이었네. 내 눈으로 불씨의 성령을 보았고, 또 내 손으로 그들을 죽였지. 어떻게 신이 피를 흘릴 수 있단 말인가? 신은 거짓이었네. 나 스스로를 참을 수 없군. 난 남녀노소 수많은 사람들을 잘못된 길로 이끌었고, 더러운 거짓말로 대중을 중독시켰네. 그래, 나 스스로도 믿었어. 하지만 운명이 날 이렇게 이끈 것이 아니라면, 이 모든 것은 그저 내 오만함 때문이었던 게지. 마지막 부탁을 하나 함세. 그대가 파라곤을 어찌 하건 나는 신경 쓰지 않네. 그건 내 걱정 밖일세. 그러나 만일 우리가 오늘 이후로도 살아갈 것이라면, 나를 긍휼히 여겨 다시는 내 고향으로 돌아가지 못하게 해주게. 차라리 날 이 심연에 던지고, 나더러 내게 희생된 이들의 눈을 다시 바라보라고 하진 말아주게나."
zh_hans: 你发现沃蒂根并没有与其他船员在一起，而是在星舰一角蜷缩成一个球。"您啊，可憎方块恶魔的终极屠戮者、多元宇宙的救世主、优等存在中的至高之峰！我所认知的一切都是谎言。我亲眼见到了不熄余烬之神，并亲手杀死了他们。可神怎会流血呢？这些神根本就是一个谎言！我没有脸面再苟活下去了。我让这么多信徒陷入迷途，用污浊的谎言毒害大众。是，我也曾坚信于此，但若不是命运将我置于这个境地的话，那只能是我自己的狂妄。我请求您最后一件事。我不关心您用典范炸弹做什么，这不是我该关心的。但如果我们能活过今天的话，请您怜悯我，切莫让我回到起源域。我宁愿灵魂堕入深渊，也不愿亲眼面对我可怜的信徒们。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_BILLY"]/text
source: "Thissss isssn't quite what I expected when I joined your crew. But hey, if there wasss any doubt about a galactic hero, an interdimenssssional hero sssure asss hell doesssn't pay taxesss! Oh, and uh... thanksss for not ssstabbing me in the back, like everyone elssse hassss. Now, assssuming we live, do you think I could ssstart ssselling Paragon merchandise? I could immortalize your image forever! But if you don't mind, I'd really like to go home. I have ssso many thingsss I need to fix, and if our journey endsss here, I'll never get the chance."
ko: "쩨가 당씬의 썬원으로 합류해쓸 때 기대했던 거랑은 싸뭇 다른 경험을 해버렸네요. 하찌만 은하계의 영웅은 확씰치 않아도, 초차원간 영웅은 분명 쎄금을 내찌 않을 거예요! 아 그리고, 어... 다른 싸람들처럼 날 배씬하찌 않아써 고마워요. 짜! 그럼 우리 이쩨 쌀아난 것 같으니, 쩨가 파라곤을 쌍품으로 쌈아도 될까요? 당씬의 이미찌를 가찌 쌔겨 넣을 쑤도 이써요! 당씬만 괜찮다면 쩐 쩡말 찝에 가고 앂어요. 쩌에겐 고쳐놔야 할 거씨 너무 많은데, 우리의 여행이 여기써 끝나버리면 고칠 기회쪼차 업쓸 거예요."
zh_hans: "这与我加入你船员时想～～象的有些不一样。但是～～嘛，如果说对宇宙英雄有什～～么疑惑的话，至少一个跨元英雄肯定他娘不用交税～～！哦对了...感谢你没有和所有其他人一样在我背后捅刀子。那么，假设～～我们能活的话，你觉得我要不要开始～～售卖典范炸弹周边？我可以让你的形象流传千古！不过如果你不介意的话，我特别想回家。我有好多事情要改正。如果我们的旅途在此止步的话，我就再也没有机会了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_SYLVAN"]/text
source: Sylvan puts a tentacle on your shoulder. "Ssstranger... in the many yearssss I've lived in thisss wild Multiverssse, I've ssseen about all there isss to ssssee. Or at leassst, ssso I thought, until I met you. The moment I firssst sssaw you, I knew you were going to be ssssomething. Ssso many runsss, eh? Feelsss like agessss, but to you it could have just been hourssss. Oh look at me rambling. Don't worry about me ssstranger. There'ssss an endlessss amount of me'sssss, and regardless of what happensss with that Paragon, we'll ssssee each other again." Sylvan winks at you and slithers away.
ko: 실반이 당신의 어깨에 촉수를 두릅니다. "낯썬이... 쩌는 오랜 쎄월 이 거친 멀티버쓰를 쌀아오면써 볼 쑤 있는 거쓴 모쪼리 다 봐써요. 쩍어도, 당씬을 만나기 쩐까찌는 그렇게 쌩각해쬬. 당씬을 처음 본 쑨간부터 당씬이 뭔가 엄청난 게 될 쭐 알고 이써써요. 한두 판 한 게 아니쬬? 쩌는 여러 해가 찌났다고 느끼찌만, 당씬에게는 몇 씨간밖에 안 돼쓸 거예요. 오 나 말도 안 되는 쏘리를 하고 있네. 쩐 걱쩡하찌 말아요, 낯썬이. 쩐 무쑤히 많아요. 그리고 그 파라곤이 어떻게 되든 간에, 우리는 다씨 만날 거예요." 실반은 당신에게 윙크를 날리고 슬금슬금 도망갔습니다.
zh_hans: 希尔凡将一个触须搭在你的肩上。"陌生～～人...我在这狂野多元宇宙生～～活的这么多年，见到一切能见到的了。至少我是～～这么以为的，直到我遇见你。我看见你的那一刻，我就知道你会有所成就。这么多局了哈？感觉过了好久好久，但对你来说可能只花了几小时～～。唉，看我又在啰嗦～～了。不要担心我陌生～～人。有无数个我，不管典范炸弹怎么样，我们都会再次相见。"希尔凡向你眨了眨眼后滑动着离开了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_QUEEN"]/text
source: The Queen lets out a soft pur and nudges you with her head. You aren't sure if she can comprehend the full scope of what's happening, but it's a heartfelt gesture nonetheless.
ko: 여왕은 부드럽게 갸르릉 거리는 소리를 내며 머리로 당신을 쿡쿡 찔렀습니다. 여왕이 현재 상황을 완벽히 이해했는지는 알 수 없지만, 어쨌거나 이건 진심 어린 제스처입니다.
zh_hans: 蜘蛛女皇发出呼噜声，用头蹭了蹭你。你不确定她有没有真正理解目前发生的事情，但她的举动无疑是真诚的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_OBYN"]/text
source: "Your heroics are unlike any other, captain. That fateful day we met, where you promised I would be a hero of the Federation, I did not expect this, and suspect you didn't either! My legend has been told, but it lacks an end. I've come to terms now with the truth. My people are gone. Maybe it's time I join them in the great beyond, if it's even real. If you choose to activate the bomb, well, I'd be content with that ending."
ko: "당신은 그 누구보다도 영웅적이오, 함장. 내가 연방의 영웅이 되겠다고 약속했던 그 운명적인 날까지만 해도 난 이런 걸 예상하지 못했소. 물론 당신도 예상하지 못했겠지! 그리고 나는 이제 진실을 받아들이기로 했소. 내 동족들은 사라졌소. 만약 사후 세계가 실존한다면, 마침내 그들을 만나게 될 때가 온 것 같소. 나에 대한 전설은 널리 알려졌으나, 결말이 존재하지 않았지. 만약 당신이 폭탄을 작동시키기로 한다면, 뭐... 난 그 결말에 만족하겠소."
zh_hans: "你的壮举非同寻常，舰长。我们见面的命中注定的那一天，你向我保证我会成为联邦的英雄时，我从未料到这些，我估计你也一样！我的传奇已经谱写，但缺了一个句号。我与真理已经达成协议了。我的人民也早已离去。或许是时候我也去另一边加入他们了，如果另一边真实存在的话。如果你选择引爆炸弹的话，嘛，我对这个结局也挺满意的。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_SYMBIOTE"]/text
source: Tintan and Rig hobble over. "We cannot lie, it was hell like this in the beginning. But in this troubling journey we've come to terms with our situation. Forevermore we shall be known as Rintan." Rig's stomach rumbles. "What? Tinrig? That's stupid! God damn it. We're working on it. But our point was this; thank you. We weren't grateful at first, but now we realized you saved us. Though, we must ask one selfish thing. It would be a shame for this revelation to go to waste. Are you sure the Paragon would solve everything?"
ko: 틴탄과 릭은 절뚝였습니다. "우리는 거짓말을 할 수 없소. 이 일의 시작은 지옥과도 같았소. 하지만 이 힘겨운 여정을 거치면서 우리는 지금의 상황을 받아들이게 되었소. 우리는 언제까지나 릭탄으로 알려질 것이오." 릭의 복부가 꿈틀거렸습니다. "뭐? 틴릭으로 하자고? 그건 바보같잖아! 젠장할. 이 문제에 대해선 타협을 좀 해봐야겠지만, 요점은 이거요. 우린 당신에게 감사하오. 처음에는 감사하지 않았는데, 이젠 당신이 우릴 구해줬다는 걸 깨달았소. 하지만, 이기적인 부탁을 하나 해야겠소. 우리의 폭로가 헛되이 되는 것은 끔찍한 일일 것이오. 파라곤이 모든 것을 해결할 거라고 확신하시오?"
zh_hans: 婷丹和里格蹒跚着走来。"不说假话，一开始我们这样非常煎熬。但在这苦旅中我们最终与我们的境地和解了。以后我们将被称为里丹。"里格的肚子开始咕咕叫。"什么？婷格？听起来太蠢了！该死的。我们还在商讨。但我们想表达的是，感谢你。我们一开始并没有很感激，但现在我们才意识到是你拯救了我们。不过，我们得自私地向你问一件事。让这次启示白白浪费的话实在有些可惜。你确定这典范炸弹能解决一切问题吗？"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_GUNTPUT"]/text
source: "In journey, I have seen both sides of technology. Good, bad. You undoubtedly are good. You fight for justice, even if actions sometimes questionable. Obelisk, purest form of technological corruption. This Paragon, it is fascinatingly grey. Most evilest of weapons, yet also only thing capable of ending technological evils! Glad I am not in your shoes, the decision ahead is incomprehensible in its difficulty. I am just glad I gave you second chance."
ko: "여행 중에 저는 기술의 양면을 보았습니다. 좋은 쪽과 나쁜 쪽이 있죠. 당신은 의심의 여지 없이 좋은 쪽입니다. 가끔 의심스러운 행동을 보이긴 해도 당신은 정의를 위해 싸웁니다. 오벨리스크는 기술적 부패의 가장 순수한 형태입니다. 이 파라곤은 매혹적일 정도로 새까맣습니다. 가장 사악한 무기이지만, 동시에 기술적 폐해를 끝낼 수 있는 유일한 무기입니다! 선택권이 저에게 없어서 다행이네요. 이 일의 결정을 내리는 것이 얼마나 어려울지 짐작도 가지 않습니다. 우리가 처음 만났을 때, 제가 당신을 믿어보기로 했어서 다행입니다."
zh_hans: "在旅途中，我见到科技的两面性了。善的，和恶的。你无意是善的。你为公正而战，尽管有时的动机有些可疑。方碑族，是科技堕落的最纯粹的形态。这个典范炸弹，灰得出奇。是所有武器中最邪恶的，然而也是唯一一件可以终结科技恶行的物品！庆幸我不在你的位置上，前方的抉择的难度无法理解。我为给了你第二次机会感到欣慰。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_METYUNT"]/text
source: "I have so little to say except... thank you. Thank you for giving me a second chance. Before we met I was nothing but a traitor, despised by my people and kept around only for my usefulness. While I may never be able to make it up to those I have betrayed, at least I have been given the chance to redeem myself through this journey."
ko: "고맙다는 말밖에... 할 말이 없네요. 저에게 두 번째 기회를 주셔서 감사합니다. 당신을 만나기 전까지 전 배신자에 불과했습니다. 동족들로부터 경멸받았고, 저의 필요만을 위해 상황을 유지했습니다. 제가 배신한 사람들에게 용서받을 수는 없겠지만, 적어도 이 여정을 통해 절 되찾을 기회가 주어졌습니다."
zh_hans: "我没什么可说的，除了...谢谢。谢谢你给我第二次机会。遇见你之前我不过是个叛徒，被我的人民唾弃，只因我仍有用处而未被处决。尽管我也许永远也无法补偿那些我背叛的人，至少我在这趟旅途中有机会救赎自己。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_WITHER"]/text
source: "You've come so far - I'm impressed! For a mortal you're surprisingly resilient. But I implore you not to forget the mission. The Paragon must be detonated for the Obelisks to truly be defeated. I understand the sacrifice that must be made here, and trust me I don't look forward to it either. But our lives are just a drop in the ocean of those ruined by the Obelisks, Rebels, and even the Federation with the Multiverse tech in their hands."
ko: "엄청난 일을 해내셨네요. 감명받았습니다! 필멸자치고는 놀랄 만큼 끈기 있으시군요. 하지만 부디 당신의 임무를 잊지 말아 주셨으면 합니다. 진정으로 오벨리스크를 패퇴시키려면 파라곤을 폭파해야 합니다. 희생이 뒤따른다는 것은 잘 알고 있습니다. 그리고 저도 그런 일이 벌어지지 않았으면 좋겠어요. 하지만 우리의 삶은 멀티버스 장비를 손에 쥔 오벨리스크, 반군, 심지어 연방이 망쳐버린 바다의 한 방울에 불과합니다."
zh_hans: "你走了这么远了 - 我很佩服！作为一个凡人来说你出奇的有韧性。但我恳求你不要忘记任务。要想真正击败方碑族，必须引爆典范炸弹。我清楚这里要做出的牺牲，相信我，我也不希望这样。但我们的性命与那些被方碑族、叛军甚至联邦自身使用多元宇宙科技而生活被破坏的人来说只是大海中的一滴水。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The children are gravely silent.
ko: 아이들은 죽은 듯이 조용합니다.
zh_hans: 孩子们都严肃地沉默着。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_BOMB"]/text
source: The shockwave of the bomb spreads further outwards, first consuming your ship, then the entire Obelisk Homeworlds, erasing every last Obelisk and Vance's entire fleet. Around the Multiverse, billions of MV drives ceased functioning, much to the confusion of everyone. Inevitably, the Federations and Rebellions of many realities were able to work out a truce, knowing the lopsided balances of power would only spell the end for them both. Though your sacrifice will never be known, you've put an end to the unending war, and restored every reality back to the way they were before.
ko: 폭탄의 충격파가 멀리 퍼져나가며 당신의 함선을 먹어 치우고 이어서 오벨리스크 고향 성단 전체를 먹어 치워 남아있는 오벨리스크와 밴스의 함대를 모두 지워버렸습니다. 멀티버스 주위에서는 수십억 개의 MV 드라이브가 작동을 멈추었고, 모두가 혼란에 빠졌습니다. 필연적으로, 많은 현실의 연방과 반군은 편중된 힘의 균형이 모두에게 종말을 고할 뿐이라는 것을 알았기 때문에 휴전을 이끌어낼 수 있었습니다. 당신의 희생은 결코 알려지지 못하겠지만, 당신은 끝없는 전쟁을 끝내고 모든 현실을 예전과 같이 되돌려 놓았습니다.
zh_hans: 典范炸弹的冲击波进一步向外扩散，首先吞噬了你的星舰，然后是整个方碑族母星区，抹去了所有的方碑族和万斯的整个舰队。在多元宇宙中，数十亿的多元推进器停止运作，令所有人都感到困惑。最终，许多宇宙的联邦和叛军达成了休战协议，因为他们知道力量的不平衡只会给双方都带来灭顶之灾。虽然你的牺牲永远都不为人知，但你结束了无休止的战争，并将每个宇宙都恢复到它们以前的样子。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_BOMB"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your victory will echo through the Multiverse for all time.
ko: 당신의 승리는 멀티버스에 영원히 울려 퍼질 것입니다.
zh_hans: 你的胜利将在多元宇宙中永远回响。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_SAVE"]/text
source: With the Paragon destroyed, you return to the Obelisk Homeworlds. The MFK Fleet awaits you, but when you show them the wreckage of their Flagship, they stand down. Even afterwards, the tales of your victory are spoken around the Multiverse. It seems your victory has earned you more than just another day to live - you'll forever be immortalized as the single ship that stopped the entire Rebellion. Without the original Vance, the many Rebellions of each reality struggled to gain leadership, and inevitably it spelled doom for the Rebellion. Their society collapsed, and the Federation quickly retook as many realities as they could. Though the conflict will inevitably continue for an eternity, at least things have calmed down at last.
ko: 당신은 파라곤을 파괴하고, 오벨리스크 고향 성단으로 돌아갔습니다. MFK 함대가 당신을 기다리고 있었지만, 기함의 잔해를 보여주자 그들은 물러났습니다. 그 후에도, 당신의 승리에 대한 이야기가 곳곳의 멀티버스에서 전해졌습니다. 이번 승리로 당신이 살 날이 겨우 하루만 늘어난 게 아닌 것 같습니다. 당신은 반군 전체를 막아낸 단 한 척의 함선으로 영원히 기억될 것입니다. 원래 세계의 밴스가 사라지자, 각 현실들의 많은 반군들은 주도권을 두고 내분에 빠졌고, 결국 반란은 종말을 맞게 되었습니다. 그들의 집단은 와해되었고, 연방은 가능한 한 많은 현실을 재빨리 되찾았습니다. 불가피하게도 이 분쟁은 영원히 계속되겠지만, 적어도 상황은 마침내 진정되었습니다.
zh_hans: 随着典范炸弹被摧毁，你回到了方碑族母星区。MFK舰队在等着你，但当你向他们展示他们旗舰的残骸时，他们退缩了。即使很久之后，你的胜利的故事仍在多元宇宙中被传为佳话。似乎你的胜利为你赢得的不仅仅是多活一天 - 你将作为只身阻止整个叛乱的星舰而永垂不朽。最初的万斯陨落后，每一个宇宙中的许多叛军都在争夺争取领导权，而这不可避免地意味着叛军的末日。他们的社会崩溃了，联邦迅速重新占领了不少宇宙。虽然不可避免的冲突将永恒不息，但至少事情终于平静下来了。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_SAVE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your victory will echo through the Multiverse for all time.
ko: 당신의 승리는 멀티버스에 영원히 울려 퍼질 것입니다.
zh_hans: 你的胜利将在多元宇宙中永远回响。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_TONY"]/text
source: "Captain, I know we haven't seen eye to eye since we met. You were in the middle of a war to save a damned universe, and you stopped to save a Leech who was actively sacrificing people to save his own skin. Now, I'm not going to pretend that you've made me into some smiles-and-sunshine powered hero, but you've given me a bit of perspective. And all I can see right now is a problem that's way, way bigger than any of us. I know I always wanted to be immortal and rich, but what the hell is the point of being immortal if the whole damn Multiverse knows you as someone who abandoned a chance to save everyone just to keep themselves safe?"
ko: "넌 내가 상상도 못하던 걸 찾아주었어. 바로 희망 말이야. 지난 7년간 내 인생은 그저 불행의 연속이었어. 하마터면 스스로 자신을 끝내버릴 뻔했지. 난 너에게 모든 것을 빚지고 있는 거야. 하지만 내 생각에는 이 파라곤은 우리보다 훨씬 더 원대한 것에 대한 해결책인 거 같아. 나한테 고통을 주었던 그 망할 슬러그놈들은 이 우주에 있는 수많은 악인 중 일부일뿐이야. 이런 설비가 악인들의 손에 넘어가선 안 돼. 그 누구도 가져선 안 돼."
